2020/04/13:

今天想总结的有2个topic：
    - 关于网恋的看法， 和他的可行性
    - 关于逻辑不通顺的一些解决方法


#网恋：
网恋（全称是网上恋爱）总感觉这是一个很奇妙的词. 不同的人对于网恋可能会对其有不同的看法.
我之前对网恋没有过多的了解， 但最近因为一些私人原因最他有点好奇. 今天就去zhihu看了些相
关内容的文章，可能也衍生出一些自己的看法. 这里就对网上看法的一些复述和总结， 来加强我对
这方面知识的认知.

关于网恋的回答呢，看到的答案有两种分布. 80%的回答都是在陈述网恋的不靠谱， 20% 则在探讨这个的可能性. 原因大概可以规为以下几点：
    - 网恋的对话开始的过于容易， 双方缺乏了了解的过程.(因为相比现实见面， 朋友之间的牵线搭桥，网恋的开始可能只需几句简短的文字和虚构的profile)
    这个互相认知的缺失可能就会导致双方对彼此的优点的理想化， 和对缺点的视而不见. 在这样的情况下， 最后到真正见面的时候， 见光死
    的可能性就会很高. 其中原因呢或许是在现实生活中 一些网上无法展现的性质 会变的更为明显. 比如： 一个人的修养（礼貌程度）， 一个人的处事风格，
    那个人的面部表情穿搭 等等这些是只有在现实中才可以见到， 而这些往往是假不了的.（俗称看一个人靠不靠谱， 更多的是看他做了什么， 而不是他说了什么）

    - 第二点也有点类似. 网恋还有一个缺点就是时间成本， 在网上聊天的时间成本要比现实见面少一些. 比如你在现实中想约一个人见面，得准备以下几种东西：
            1:一个简短的计划（去哪吃，什么时候见，吃完做什么） 2: 穿搭的准备（女生通常会更花时间一些） 3：大致聊天的内容
        而往往网上聊天需要的只是第三点， 准备一些聊天的内容.
        时间成本的减少 一个就是对于传达信息的缺失（第一点） 另一个就是对于熟练的人来说， 广撒网的难易程度减少. 那么当一些单纯的人出现时候就容易因为一叶障目的
        情况下，受到熟练人的俘虏.

    - 还有一种理论就是， 在网上高大上的一些人往往都在现实中有一些缺陷. 值得思考的地方在于， 他幽默风趣，条件优秀，颜值在线，事业有成，人间人爱，花见花开.
    这种优秀的个体早就在现实中被抢光了， 怎么还会沦落到网上交友呢（醒醒吧 :p). 就算， 退一万步来说， 他是处于一个了解很少女生的环境， 他那么优秀却身边没有女生的可能性又会有多高呢.
    就算真的有这样的人， 概率也太低了吧. 再一个就是网上表现出十分优秀的那些个体，你怎么能知道他在现实中有没有人追呢（你有没有潜在的竞争对手）， 你怎么就是那个幸运的人， 去抓到了这个机会呢

以上洋洋洒洒几百字阐述了网恋的不靠谱性. 但是不是就一定要完全否定这个呢? 以下是结合他人回答自己的个人看法：

不一定，靠谱的不是网上这个平台， 而是那些存在很多的”劣质“ 群众. 当你线上理智分析，结合线下约出来后的总结，成功率是不是就有可能大大升高呢? 这个也不太确定， 可能也得通过
尝试 和大数据的支持来判断这个的可能性. 以下就说些可取的方法：
1：靠谱 --> 有几个特征. 就像罗胖说的， 凡事有交代，件件有着落，事事有回应
2: 不在网上确认关系! 至少得在见面几次后在做决定， 对自己负责， 也是对他人负责
3: 做一些决定的时候保持理性， 停下来想一想，问一问 这是因为冲动还是什么， 自己有没有可能因为冲动而忽略了一些看不到的东西. 做这个事情之后会不会后悔.
    当然你如果在现实里见过面之后，那想做就做吧， 不要给这个时候的自己留下遗憾


#逻辑
