2020/04/20:

又到了一个风和日丽的周一， 咳咳， 我是不会承认自己又鸽了一天的这个事实的.

Anyway, 最近在尝试一个新的聚焦注意力的办法和在分析自己现有生活状态可以提高效率的方面. 恰巧这和我最近开始读的一本书<如何阅读一本书> 有一丝关联. 故接上自己两天前鸽了的内容争取一起在今天补齐.

人们现处于信息化的社会中，好处是信息较于以前获得的难度或者说壁垒大大的降低了. 以前需要口口相传的知识， 和花费几个日夜在图书馆里检阅的书籍， 在信息化的社会中一般可以通过搜索引擎的帮助在几分钟甚至是
几十秒内获得自己想要的信息. 更好的是， 为了人们的便利， 很多信息是经过了有选择的筛选和总结， 因此人们花费在处理信息的时间上也可以略微降低.

但信息化就一定全是好处么? 人们怎么处理和筛选过量的信息? 人们怎么避免那些精雕细琢的观点不会主导自己的想法? 人们会不会因为信息化的便利，而养成的不用过多的思考的习惯? 特别是处于现在功利性的社会，有一部分
人们 的关注点在于及时享乐上. 哪有那么多的时间去真正的用自己的眼光和知识辨别和处理自己真要的信息呢? 自己通过互联网获得的信息， 不付吹灰之力获得的想法， 真的可以变成自己的么? 还是你只是充当了一个复读机
，或者是搬运工， 把网上的信息从一个地方搬运到了现实生活中.

和信息同样的道理， 是人们对注意力的不加以掌控. 太多倡导及时满足的东西充斥着我们现在的生活之中了. 人们倡导的消费和享乐主义，手机里推行出的种种app都是吸引用人们那为数不多的时间，让他们把时间花费在
这个上面. 自己其实对现在这个社会的现象也没有很大的解释. 诚然， 我有很大的一叶障目的可能性， 我目光所及之处只是我自己附近的一亩三分地罢了. 所以抱有着现在社会中吸引他人分心的事物越來越多的猜想，
自己想总结一些他人集中注意力的方法. （话说，平时没觉得， 但开始写长段长段的文字的时候， 自己想表达的东西就往往力不能及. 一个是知道自己想要表达的东西， 但整体衔接的部分非常不熟悉. 还有一个是自己
段落与段落的连接，理念与理念的结合， 逻辑的整体走向都还需要很大的提高)

也好，知道自己不足是好的. 总好过一直以为自己无可挑剔，处在相同的地方不思悔改. 读完《如何阅读一本书》过后， 就可以去多读一点新的知识了，例如怎么聆听他人，怎么提升自己的逻辑思维能力， 怎么以准确的话语对一件事情做出描述.

哈哈，絮絮叨叨几百字，终于到正题了.

经过两天的实验和一篇知乎er的分析： 自己最近在尝试的注意力集中有两个方面

1: 换--> 人每天的注意力其实是有限的. 当你专注一件事情的能力被分心了， 自己是需要一段时间回到专注的那个状态的. 这一点其实是针对这个问题， 就是每当自己感觉自己的
注意力无法集中到现在的这件事上， 可以做的一件事就是换一件自己需要做的事情做做. 一个好处是你面对的是新的任务， 另一个好处是， 你不需要面对被分散的碎片注意力， 和
需要重新集中自己的注意力的这个问题.

2: 对待休息时间的精力管理. 这点和上面信息化的一些缺点是有关的. 现在的手机和app 里面有太多的信息需要处理，大脑处理这些信息的同时 也需要付出相对的注意力. 当你花休息的时间去面对那些信息的时候， 你的注意力也就飘走了.(这其实是猜想，并没有事实支撑) 所以当你想要集中注意力一段时间的时候， 就切断自己与手机和类似app 的联系

3: 保持充足的睡眠， 利用好每一个小憩的时间. 增加自己的睡眠质量

以上这几点都是我最近想要尝试的事情
